Msingi wa Maarifa wa Selcom
Selcom Pesa ni nini?
Selcom Pesa ni App ya kwanza ya benki ya dijitali nchini Tanzania inayokupa ada ya chini zaidi kwenye soko, hadi 60% ya chini ikilinganishwa na watoaji wa pesa za rununu na benki. Malipo ya juu zaidi kwa kutuma fedha au Lipa ni TZS 1,250 tu. Pia Selcom Pesa, inatoa vifurushi vya shughuli ambazo hukuruhusu kutuma pesa BURE wakati unasajili.
Ninawezaje kupakua programu ya Selcom Pesa?
Unaweza kupakua programu ya Selcom Pesa kutoka Playstore kwa vifaa vya Android na duka la App kwa vifaa vya iOS.
Je, Selcom Pesa inapatikana katika lugha nyingi?
Ndio, Selcom Pesa inatoa msaada wa lugha mbili. Unaweza kuchagua lugha unayopendelea (Kiingereza au Kiswahili) wakati wa mchakato wa kuingizwa kwa uzoefu wa kibinafsi
Ninajiandikishaje kwa akaunti ya Selcom Pesa?
Ni rahisi na haraka! Pakua na usakinishe programu ya Selcom Pesa kutoka duka la Appstore na Play. Chagua lugha, Ingiza namba yako ya simu, utapokea OTP, kujaza ndani. Kisha ingiza namba yako ya NIDA. Fuata maelekezo ya uthibitisho wa biometriska kukamilisha mchakato wa usajili.
Naweza kutumia nambari yangu ya simu Selcom Pesa account?
Ndiyo, kwa mara ya kwanza nchini Tanzania, tumewezesha nambari yako ya simu kutumika kama nambari ya akaunti yako ya benki ya Selcom Pesa. Wakati wa kutuma pesa kwa Selcom Pesa kutoka kwa simu yako ya mkononi au programu ya Benki au USSD. Nenda kwenye Send to Banks, kisha uchague Selcom Microfinance Bank, katika akaunti iliyowasilishwa, weka nambari yako ya simu ya Selcom Pesa iliyosajiliwa kisha kiasi na uthibitishe kukamilisha shughuli.
Akaunti yangu ya Selcom Pesa iko salama kiasi gani?
Mko salama pamoja nasi! Pesa ya Selcom hutumia usimbuaji wa hali ya juu kulinda data na shughuli zako. Kwa ajili ya usalama wa kuingia, tumewezesha kuingia kwenye akaunti yako ya Selcom Pesa kwa kutumia kitambulisho cha uso au PIN ya tarakimu 4 au PIN ya tarakimu 6.
Ninawezaje kutuma pesa kwa kutumia Selcom Pesa?
Unaweza kutuma pesa kwa urahisi kwa kuvinjari sehemu ya Tuma Pesa kwenye programu yako na kuchagua moja ya njia zinazopatikana za mpokeaji ambazo ni Selcom kwa Selcom, Tuma kwa Benki, Tuma kwa Pesa za rununu, Tuma kwa Kadi, Uhamisho wa Kimataifa, Tuma kwa Wengi.
Ni nini ofa ya '5 kwa Jero'?
Matoleo ya '5 kwa Jero' hukuruhusu kufanya shughuli 5 za BURE au kutuma pesa kwa benki au pesa ya simu au malipo ya mfanyabiashara / TanQR kwa ada ya usajili ya TZS 500 tu kwa siku.
Je, ninaweza kutuma fedha kimataifa kwa kutumia Selcom Pesa?
Ndio, unaweza kutuma pesa kwa Safaricom Kenya. Nenda kwenye Tuma Pesa> Uhamisho wa Kimataifa.
Ninawezaje kupokea pesa kwenye akaunti yangu ya Selcom Pesa?
Unaweza kupokea fedha kutoka Mobile pesa, Benki za ndani, Benki ya Kimataifa (SWIFT CODE ACTZTZ) au Selcom Huduma mawakala amana.
Ni aina gani ya malipo naweza kufanya na Selcom Pesa?
● Malipo ya mfanyabiashara kwa kutumia Nambari ya TanQR au Lipa
● Wakati wa matangazo
● Umeme (LUKU)
● Malipo ya serikali ya GePG.
● Matumizi ya Intaneti
● Matangazo ya televisheni
● Mfuko wa uwekezaji.
● Bima
● Kubeti na Kucheza Kamari
● Nishati Inayoweza Kutumiwa Tena
● Kujiandikisha mtandaoni kwa kutumia Selcom Pesa Virtual Mastercard
Ninawezaje kulipa mfanyabiashara kwa kutumia Selcom Pesa?
Unaweza kulipa wafanyabiashara na;
● Kuchunguza TanQR ya mfanyabiashara.
● Kuingiza Nambari ya Lipa ya mfanyabiashara
● Kutumia kadi yako halisi ya Selcom Pesa Mastercard kwa malipo ya POS.
Ni nini kipengele cha 'Kibubu' katika Selcom Pesa?
"Kibubu" ni kipengele cha kuokoa ambayo inaruhusu wewe kuweka kando asilimia ya shughuli yako juu ya msingi wa mara kwa mara au kiasi maalum kuokoa mara moja. Ili kufanya hivyo nenda kwenye Akaunti Yangu> Kibubu> Ongeza> Chagua  ⁇ Kirudiano ⁇  au  ⁇  Mara moja mbali ⁇  > Ikiwa umechagua Kurudia, bonyeza hariri kisha andika asilimia ya kuokoa> imekamilika. Kama umechagua  ⁇  Mara moja off ⁇  kisha
'Qwikrewards' inafanyaje kazi?
'Qwikrewards,' ni programu ya zawadi ya uaminifu kwako wakati unastahiki kwa matoleo anuwai yanayotekelezwa na Selcom, ambayo unaweza kuikomboa kwa malipo ya mfanyabiashara / TanQR. Kumbuka; Qwikrewards haiwezi kutumika kwa ajili ya aina nyingine ya shughuli kama vile kutuma fedha au uondoaji.
Je, Selcom Pesa hutoa kadi za mkopo?
Ndio, Selcom Pesa hutoa kadi za Mastercard halisi na za kawaida ambazo unaweza kutumia kwa POS na ununuzi wa mtandaoni na usajili. Zaidi ya hayo, Selcom Mastercard halisi inaweza kutumika kutoa fedha kutoka ATM yoyote kubeba alama ya Mastercard. Je, unajua kwamba Selcom Pesa Mastercard ndio kadi zenye ulinzi mkubwa zaidi nchini Tanzania? Tofauti na wengine, hatuonyeshi maelezo ya nambari ya kadi yako kwenye uso wa kadi ili kukulinda dhidi ya mashambulizi ya udanganyifu.
Je, ninaweza kusimamia mipaka yangu ya matumizi ya Selcom Pesa Mastercard?
Nguvu iko mikononi mwako! unaweza kusimamia mipaka ya matumizi ya kadi yako ya Selcom Pesa Mastercard halisi au ya kawaida moja kwa moja kupitia programu. Nenda kwenye Akaunti Yangu > Kuvuta chini kadi juu ya screen yako, chini ya kila kadi, kuna chaguo kuweka kikomo.
Ninawezaje kukusanya malipo kama mfanyabiashara kwa kutumia Selcom Pesa?
Kwa urahisi kama ABC, unaweza kuanza kukusanya malipo kwa kujiandikisha kwa Nambari ya Selcom Lipa iliyounganishwa moja kwa moja na akaunti yako ya Selcom Pesa. Ili kufanya hivyo Bonyeza nambari ya QR juu ya skrini yako ya nyumbani ya Selcom Pesa. Kutoka hapo, bonyeza kwenye  ⁇  Jiandikishe kuwa mfanyabiashara wa Selcom Lipa ⁇  kisha ingiza nambari yako ya TIN na tarehe ya TIN kukamilisha usajili. Unaweza kushiriki Selcom yako Lipa QR na wateja wako